There are many different tools used for clinical imaging.
Có nhiều công cụ khác nhau được sử dụng để chẩn đoán hình ảnh lâm sàng.
I'm going to give you an overview of the big three that are
Tôi sẽ cung cấp cho bạn một cái nhìn tổng quan về ba yếu tố lớn là
used in imaging large parts of the body at a single time.
được sử dụng để chụp ảnh các bộ phận lớn của cơ thể tại một thời điểm.
First, there's X-ray.
Đầu tiên, có X-quang.
This type of imaging projects a type of radiation called
Loại hình ảnh này chiếu một loại bức xạ được gọi là
X-rays down at the body from a single direction to capture a single image.
Tia X xuống cơ thể từ một hướng để chụp một hình ảnh duy nhất.
These are relatively cheap to acquire by imaging standards,
Chúng tương đối rẻ để có được theo tiêu chuẩn hình ảnh,
but the downside is that they emit radiation
and don't offer too much detail at the organ level.
và không cung cấp quá nhiều chi tiết ở cấp độ đàn organ.
They allow us to see major structures like bone, lungs,
Chúng cho phép chúng ta nhìn thấy các cấu trúc chính như xương, phổi,
and heart, and they're safe to use for people who have metal in their bodies.
và tim, và chúng an toàn để sử dụng cho những người có kim loại trong cơ thể.
The second major type of imaging is computed tomography or
Loại hình ảnh chính thứ hai là chụp cắt lớp vi tính hoặc
CT. You may have heard someone say before that they needed a CAT scan,
they were referring to a CT. CT actually uses X-ray,
but it emits X-rays for many different angles around
nhưng nó phát ra tia X với nhiều góc độ khác nhau xung quanh
the human body to capture more detail for more different angles.
cơ thể người để chụp chi tiết hơn cho nhiều góc độ khác nhau.
Because of the technology infrastructure around CT,
it is more expensive,
nó đắt hơn,
but allows us to see more details about organs and soft tissues in the body.
nhưng cho phép chúng ta xem chi tiết hơn về các cơ quan và mô mềm trong cơ thể.
They're also still safe for people who have metal in their bodies.
Chúng cũng vẫn an toàn cho những người có kim loại trong cơ thể.
Most hospitals in the US have a CT scanner in them.
The third major type of imaging is called magnetic resonance imaging or MRI.
Loại hình ảnh chính thứ ba được gọi là chụp cộng hưởng từ hoặc MRI.
MRI uses strong magnetic fields and radio waves
to create images of areas of the body from all different angles,
để tạo hình ảnh các vùng trên cơ thể từ mọi góc độ khác nhau,
allowing us to assess even more details about the human body.
cho phép chúng tôi đánh giá chi tiết hơn về cơ thể con người.
This type of imaging is particularly useful for studying the human brain,
Loại hình ảnh này đặc biệt hữu ích để nghiên cứu não người,
which is very complex and intricate,
rất phức tạp và phức tạp,
and is also used to assess joints and other soft tissues in the body.
và cũng được sử dụng để đánh giá khớp và các mô mềm khác trong cơ thể.
Although it is safer,
Mặc dù nó an toàn hơn,
in that it does not emit radiation,
ở chỗ nó không phát ra bức xạ,
MRI is not safe for people with metal in their bodies.
MRI không an toàn cho những người có kim loại trong cơ thể.
Not all hospitals in the US have an MRI scanner.
Không phải tất cả các bệnh viện ở Mỹ đều có máy quét MRI.
So if a patient needs an MRI,
Vì vậy, nếu bệnh nhân cần chụp MRI,
they may be transferred to a different location.
chúng có thể được chuyển đến một vị trí khác.
Out of these different imaging modalities,
Ngoài các phương thức hình ảnh khác nhau này,
the only one that is 2D,
cái duy nhất là 2D,
which we will mainly focus on in this course, is X-ray.
mà chúng tôi sẽ chủ yếu tập trung vào trong khóa học này, là X-quang.
2D imaging is similar to a regular photo you might take,
Hình ảnh 2D tương tự như một bức ảnh thông thường mà bạn có thể chụp,
in that they are both two-dimensional.
ở chỗ chúng đều là hai chiều.
What this means is that the picture is taken from a single angle and everything
Điều này có nghĩa là hình ảnh được chụp từ một góc duy nhất và mọi thứ
that's visible to the device taking the image at that angle will appear in the picture.
thiết bị chụp ảnh ở góc độ đó sẽ hiển thị trong ảnh.
Even though an X-ray machine sends X-rays through the body to see what's inside,
Mặc dù máy X-quang gửi tia X xuyên qua cơ thể để xem những gì bên trong,
you don't always see overlapping structures in an x-ray,
không phải lúc nào bạn cũng nhìn thấy các cấu trúc chồng chéo trong phim chụp X-quang,
just like you wouldn't see something behind the object of a regular photograph.
giống như bạn sẽ không nhìn thấy thứ gì đó đằng sau đối tượng của một bức ảnh thông thường.
We'll go into this in much more detail later,
Chúng ta sẽ đi vào chi tiết hơn về vấn đề này sau,
but this is especially true if there's bone in the way of
nhưng điều này đặc biệt đúng nếu có xương cản trở
a particular organ because bone is very dense and appears most evidently on X-rays,
một cơ quan cụ thể vì xương rất đặc và xuất hiện rõ ràng nhất trên tia X,
so anything behind it will be obscured.
vì vậy bất cứ thứ gì đằng sau nó sẽ bị che khuất.
3D imaging, on the other hand,
Mặt khác, hình ảnh 3D,
takes lots of pictures from lots of angles to create a volume of images.
chụp nhiều ảnh từ nhiều góc độ để tạo ra một khối lượng ảnh.
What this means is that I can see structures that are behind one another,
Điều này có nghĩa là tôi có thể nhìn thấy các cấu trúc đứng sau nhau,
but my final image is actually a set of
nhưng hình ảnh cuối cùng của tôi thực sự là một tập hợp
images that all represent different slices through the body.
các hình ảnh đại diện cho các lát cắt khác nhau thông qua cơ thể.
So in any single slice,
Vì vậy, trong bất kỳ phần nào,
I can't see the whole image,
Tôi không thể nhìn thấy toàn bộ hình ảnh,
but rather I need to scroll through them in the volume to view particular organs.
nhưng đúng hơn tôi cần phải cuộn qua chúng trong tập để xem các cơ quan cụ thể.